# Object复习（持续更新）
## 1.概述
Js的所有其他对象都继承于`Object`对象，都是`Object`的示例。
`Object`对象的原生方法分为两类：
- 本身的方法
- 示例的方法

（1）`Object`对象本身的方法
定义在Object对象的方法。
```js
Object.print = function (o) { console.log(o) };
```
上面代码中，`print` 方法就是直接定义在 `Object` 对象上的hasOwnProperty

（2）Object的实例方法
定义在Object原型对象Object.prototype上的方法，可以被Object实例直接使用。
```js
Object.prototype.showThis = function () {
  console.log(this);
};

const obj = new Object();
obj.showThis() // Object

```
## 2.Object()
`Object` 本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象,常用于保证某个值一定是对象
```js
let obj = Object();
// 等同于
let obj = Object(undefined);
let obj = Object(null);
obj instanceof Object // true
```
如果参数为空（或者为undefined和null），Object()返回一个空对象。

`instanceof` 用来验证，一个对象是否为指定的构造函数的实例
`obj instanceof Object` 返回 `true`，就表示 `obj` 对象是 `Object` 的实例

如果参数是原始类型的值，则会将其转为对应的包装对象的示例
```js
let obj = Object(1);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true

let obj = Object('foo');
obj instanceof Object // true
obj instanceof String // true
```

如果Object方法的参数是一个对象，它总是返回该对象，即不用转换。
```js
let arr = [];
let obj = Object(arr); // 返回原数组
obj === arr // true

let value = {};
let obj = Object(value) // 返回原对象
obj === value // true

let fn = function () {};
let obj = Object(fn); // 返回原函数
obj === fn // true
```
利用这一点，可以判断变量是否为对象
```js
function isObject(value) {
  return value === Object(value);
}

isObject([]) // true
isObject(true) // false
```
## 3.静态方法
静态方法是指 `Object` 自身的方法
### 3.1 Object.keys(), Object.getOwnPropertyNames()
`Object.keys` 返回对象可枚举属性组成的数组，`Object.getOwnPropertyNames`返回包含对象不可枚举属性组成的数组
```js
const a = ['Hello', 'World'];

Object.keys(a) // ["0", "1"]
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```
### 3.2 其他方法
#### 3.2.1对象属性模型的相关方法
#### `Object.getOwnPropertyDescriptor(o, prop)`  获取某个属性的描述对象。
  - `o(any)`:对象
  - `prop(string | number | symbol)`：属性名

  ```js
  const obj = {
  name:'lxj',
  age:'23'
  }
  console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name'));
  // { value: 'lxj', writable: true, enumerable: true, configurable: true }
  ```
#### `Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)` 通过描述对象，定义某个属性
  直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个已经存在的属性， 并返回这个对象。
  - `obj(any)` 需要定义属性的对象。
  - `prop(string | number | symbol)` 需被定义或修改的属性名。
  - `descriptor` 需被定义或修改的属性的描述符。
    `descriptor`：
    - `configurable`: 仅当该属性的 `configurable` 为 `true` 时，该属性才能够被改变，也能够被删除。默认为 `false`
    - `enumerable`: 仅当该属性的 `enumerable` 为 `true` 时，该属性才能够出现在对象的枚举属性中。默认为 `false`
    - `value`: 该属性对应的值。可以是任何有效的 `JavaScript` 值（数值，对象，函数等）。默认为 `undefined`
    - `writable`: 仅当仅当该属性的 `writable` 为 `true` 时，该属性才能被赋值运算符改变。默认为 `false`
    - `get`: 一个给属性提供 `getter` 的方法，如果没有 `getter` 则为 `undefined`。该方法返回值被用作属性值。`undefined`
    - `set`: 一个给属性提供 `setter` 的方法，如果没有 `setter` 则为 `undefined`。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。`默认为undefined`。
  ```js
  const o = {}
  Object.defineProperty(o, "a", {
    value : 37,
    writable : true,
    enumerable : true,
    configurable : true
  })
  console.log(o);//{ a: 37 }
  ```
#### `Object.defineProperties(obj, props)` 在⼀个对象上定义⼀个或多个新的属性或修改现有属性，并返回该对象

```js
const o = {}
Object.defineProperties(o, {
  a:{
    value : 37,
    writable : true,
    enumerable : true,
    configurable : true
  },
  b:{
    value : 38,
    writable : true,
    enumerable : true,
    configurable : true
  }
})

console.log(o);//{ a: 37, b: 38 }
```
### 3.2.2控制对象状态的方法
#### `Object.preventExtensions()` 防止对象扩展。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.preventExtensions(person)
  person.sex = '男'
  console.log(person);//{ name: 'lxj', age: '23' }

  ```
#### `Object.isExtensible()` 判断对象是否可扩展。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.preventExtensions(person)
  console.log(Object.isExtensible(person))//false
  ```
#### `Object.seal()` 禁止对象新增属性，并将对象所有属性设置为不可配置。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.seal(person)
  person.name = 'zh'
  console.log(person);//{ name: 'zh', age: '23' }
  person.sex = '女'
  console.log(person);//{ name: 'zh', age: '23' }

  ```
`Object.seal()` 是可写的，即可修改属性的值
#### `Object.isSealed()` 判断一个对象是否为密封, 是返回true 否则false。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.seal(person)
  console.log(Object.isSealed(person));//true
  ```
#### `Object.freeze()` 冻结一个对象。
  一个被冻结的对象再也不能被修改;冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性,不能删除已有属性, 不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性,以及不能修改已有属性的值。此外,冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.freeze(person)
  person.name = 'zh'
  person.sex = '1'
  console.log(person);//{ name: 'lxj', age: '23' }
  ```
#### `Object.isFrozen()` 判断一个对象是否被冻结。
  ```js
  const person = {
    name:'lxj',
    age:'23'
  }
  Object.freeze(person)
  console.log(Object.isFrozen(person));//true
  ```
### 3.2.3原型链相关方法
#### `Object.create()` 以一个对象为原型创建新的实例

```js
// 原型对象
var A = {
  print: function () {
    console.log('hello');
  }
};

// 实例对象
var B = Object.create(A);

Object.getPrototypeOf(B) === A // true
B.print() // hello
B.print === A.print // true
```
#### `Object.setPrototypeOf(obj, prop)` 设置对象的原型
#### `Object.getPrototypeOf(obj)` 返回对象的原型
```js
const person = {
  name:'lxj',
  showName(){
    console.log(this.name);
  }
}
const people = {}
Object.setPrototypeOf(people, person)
console.log(Object.getPrototypeOf(people) === person);//true
```
## 4.定义在原型上的方法
定义在原型上的方法即在`Object.prototype`上的方法，实例也可以访问到也叫作实例方法，主要有一下几个：
- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：将对象转为字符串并返回
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。
### 4.1 Object.prototype.valueOf() 返回当前对象对应的值。
```js
const obj = {}
// obj.valueOf() 默认返回本身
console.log(obj.valueOf() === obj);//true
// 用途:js 存在自动类型转换  自动类型转换时会调用这个方法
console.log(1 + obj);//1[object Object]

obj.valueOf = () =>{
  return 2
}
console.log(1+obj);//3
```
### 4.2 Object.prototype.toString() 将对象转为字符串并返回
`toString` 方法的作用是返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回类型字符串。
```js
const o1 = {}
o1.toString() // "[object Object]"

const o2 = {a:1};
o2.toString() // "[object Object]"
```
返回 `[object Object]` 并没有太大的用处，可以自定义 `toString` 方法得到想要的字符串形式
```js
const obj = {};
obj.toString = function () {
  return 'hello';
};

obj + ' ' + 'world' // "hello world"
```
数组、字符串、函数、Date 对象都分别部署了自定义的`toString`方法，覆盖了`Object.prototype.toString`方法。
```js
const obj = {
  name:'张三',
  age:22,
  sex:1
}
const arr = [1, 2, 3, 4]

const foo = function(){
  return 1
}
const str = 'hello world'
const date = new Date()
console.log(obj.toLocaleString());//[object Object]
console.log(str.toLocaleString());//hello world
console.log(arr.toLocaleString());//1,2,3,4
console.log(foo.toLocaleString());//function(){ return 1 }
console.log(date.toLocaleString());//2022-5-13 10:21:11
```
#### 4.2.1 利用Object.prototype.toString方法判断数据类型
由于实例对象可能会自定义toString方法，覆盖掉Object.prototype.toString方法，所以为了得到类型字符串，直接使用Object.prototype.toString方法,通过函数的call方法，可以在任意值上调用这个方法，帮助我们判断这个值的类型。
```js
  Object.prototype.toString.call(value)
```
上面代码表示对`value`这个值调用`Object.prototype.toString`方法。
不同数据类型的`Object.prototype.toString`方法返回值如下。
- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error 对象：返回`[object Error]`。
- Date 对象：返回`[object Date]`。
- RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object Object]`。
```js
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```
利用这个特性，可以写出一个比`typeof`运算符更准确的类型判断函数。
```js
const type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

type({}); // "object"
type([]); // "array"
type(5); // "number"
type(null); // "null"
type(); // "undefined"
type(/abcd/); // "regex"
type(new Date()); // "date"
```
在上面这个`type`函数的基础上，还可以加上专门判断某种类型数据的方法。
```js
const type = function (o){
  const s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

['Null',
 'Undefined',
 'Object',
 'Array',
 'String',
 'Number',
 'Boolean',
 'Function',
 'RegExp'
].forEach(function (t) {
  type['is' + t] = function (o) {
    return type(o) === t.toLowerCase();
  };
});

type.isObject({}) // true
type.isNumber(NaN) // true
type.isRegExp(/abc/) // true
```
### 4.3 Object.prototype.toLocaleString() 将对象转换为本地字符串并返回
`Object.prototype.toLocaleString`方法与`toString`的返回结果相同，也是返回一个值的字符串形式。
```js
const obj = {};
obj.toString(obj) // "[object Object]"
obj.toLocaleString(obj) // "[object Object]"
```
这个方法的主要作用是留出一个接口，让各种不同的对象实现自己版本的`toLocaleString`，用来返回针对某些地域的特定的值。
```js
const person = {
  toString: function () {
    return 'Mark Smith';
  },
  toLocaleString: function () {
    return '马克史密斯';
  }
};

person.toString() // Mark Smith
person.toLocaleString() // 马克史密斯
```
目前，主要有三个对象自定义了`toLocaleString`方法,而且`toLocaleString`的返回值跟用户设定的所在地域相关。
- Array.prototype.toLocaleString()
- Number.prototype.toLocaleString()
- Date.prototype.toLocaleString()
```js
const arr = [1, 2, 3, 4]
const num  = 123
const date = new Date()
console.log(arr.toLocaleString());//1,2,3,4
console.log(num.toLocaleString());//123
console.log(date.toLocaleString());//2022-5-13 10:21:11
```
### 4.4 Object.prototype.hasOwnProperty(str) 判断一个对象自身是否有某个属性
```js
const obj = {
  p: 123
};

obj.hasOwnProperty('p') // true
obj.hasOwnProperty('toString') // false
```
上面代码中，对象`obj`自身具有`p`属性，所以返回`true`。`toString`属性是继承的，所以返回`false`。

