# JS 数组方法整理
## 1.不会改变自身的方法
### 1.1 includes
`[].includes(searchElement, fromIndex?: number): boolean;`
判断数组是否存在某个指定的值，是则返回 `true` 反之返回 `false`，接收两个参数
- `searchElement` 查找的值
- `fromIndex` 起始下标 为负值则从 `arr.length + fromIndex` 处开始查找，默认为 `0`
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.includes(1));//true
console.log(arr.includes(1, 1));//false

```
### 1.2 concat
`[].concat(...arrs):array`
合并数组并返回新的数组，将参数里的合并到 `[]` 中 支持传递多个数组
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
const arr1  = [7, 8, 9]
const arr2 = arr.concat(arr1, [10, 11])
console.log(arr2);//[ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 ]
```
### 1.3 join
`[].join(separator?: string): string;`
以指定的分隔符连接数组并以字符串的形式返回
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.join('-'));//1-2-3-4-5-6
```
### 1.4 slice
`[].slice(start?: number, end?: number): T[];`
- `start` 起始下标
- `end` 结束下标
截取数组中的元素并返回新的数组，不传参数则默认截取所有
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.slice(0, 3));//[ 1, 2, 3 ]
console.log(arr.slice());//[ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]]

```
### 1.5 toString
`[].toString`
将数组转为字符串并返回
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.toString());//“1,2,3,4,5,6”
console.log(arr.toLocaleString());//“1,2,3,4,5,6”
```

### 1.6 toLocaleString
`[].toLocaleString`
将数组转为本地字符串并返回
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.toString());//“1,2,3,4,5,6”
console.log(arr.toLocaleString());//“1,2,3,4,5,6”
```
### 1.7 indexOf
`[].indexOf(searchElement: T, fromIndex?: number): number`
查找数组中是否包含某个元素 从前往后找 是则返回下标  反之返回 `-1`
- `searchElement` 查找元素
- `fromIndex` 起始位置 为负值则从 `arr.length + fromIndex` 处开始查找，默认为` 0`
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.indexOf(1));// 0
console.log(arr.indexOf(4, -2));// -1
```
### 1.8 lastIndexOf
`[].lastIndexOf(searchElement: T, fromIndex?: number): number`
查找数组中是否包含某个元素 从后往前找 是则返回 `下标`  反之返回` -1`
- `searchElement` 必须 要查找元素
- `fromIndex` 可选 起始位置 为负值则从 `max(0,length + fromIndex)` 处开始查找，默认从字符串的最后一个字符处开始检索。
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.lastIndexOf(1));// 0
console.log(arr.lastIndexOf(6, -2));// -1
```
## 2.会改变自身的方法
### 2.1 splice
`[].splice(start: number, deleteCount: number, ...items: T[]): T[]`
用于添加或删除数组中的元素。
返回值：返回被删除元素组成的数组  如果未删除任何元素，则返回空数组。
- `start` 必需。规定从何处添加/删除元素。 该参数是开始插入和（或）删除的数组元素的下标，必须是数字。包括该元素
- `deleteCount` 可选。规定应该删除多少元素。必须是数字，但可以是 `"0"`。 如果未规定此参数，则删除从 `index` 开始到原数组结尾的所有元素。
- 可选。要添加到数组的新元素
```js
const num = ['one', 'two', 'three', 'four'];
num.splice(2,1,"five","six");
console.log(num);//[ 'one', 'two', 'five', 'six', 'four' ]
```
以上代码删除了数组中第三个元素并添加了两个元素，可以解释为，从下标为 `2` 的位置 删除 `1` 个元素 并增加 `'five', 'six'`
```js
const num = ['one', 'two', 'three', 'four'];
num.splice(2)
console.log(num);//[ 'one', 'two' ]
```
以上代码删除了下标为` 2` 与后面的所有元素
```js
const num = ['one', 'two', 'three', 'four'];
num.splice(3,0,"five","six");
console.log(num);//[ 'one', 'two', 'three', 'five', 'six', 'four' ]
```
以上代码在下标为 `3` 的地方插入了两个元素 将会插入到 下标为 `3` 的元素之前
### 2.2 sort
`[].sort(compareFn?: (a: T, b: T) => number): this`
对数组进行排序
- `compareFn(a, b) sort()` 接收一个函数参数 来决定排序的顺序
默认地，`sort() `函数根据字符串 `Unicode` 码。 该函数很适合字符串（"Apple" 会排在 "Banana" 之前）。 不过，如果数字按照字符串来排序，则 "25" 大于 "100"，因为 "2" 大于 "1"。 正因如此，`sort()` 方法在对数值排序时会产生不正确的结果。
```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
fruits.sort();
console.log(fruits);//[ 'Apple', 'Banana', 'Mango', 'Orange' ]
let numArr = [100, 25, 34, 1000]
console.log(numArr.sort());//[ 100, 1000, 25, 34 ]
```
数值的排序
```js
let numArr = [100, 25, 34, 1000]
console.log(numArr.sort(((a, b) => a - b)));// [ 25, 34, 100, 1000 ] 正序
console.log(numArr.sort(((a, b) => b - a)));// [ 1000, 100, 34, 25 ] 倒序
```
复杂数据类型排序
```js
let personArr = [
  { name:'张三', age:12, sex:0 },
  { name:'李四', age:8, sex:0 },
  { name:'王五', age:15, sex:0 },
  { name:'赵琪', age:17, sex:0 },
  { name:'村霸', age:27, sex:0 },
  { name:'窦娥', age:22, sex:0 },
  { name:'岳飞', age:88, sex:0 },
]
personArr.sort((a, b) => a.age - b.age)
console.log(personArr);
/*
[
  { name: '李四', age: 8, sex: 0 },
  { name: '张三', age: 12, sex: 0 },
  { name: '王五', age: 15, sex: 0 },
  { name: '赵琪', age: 17, sex: 0 },
  { name: '窦娥', age: 22, sex: 0 },
  { name: '村霸', age: 27, sex: 0 },
  { name: '岳飞', age: 88, sex: 0 }
]
*/
```
上述代码以数组中元素的 `age` 属性正序排序
### 2.3 reverse
`[].reverse()`
逆转数组并返回逆转后的数组
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.reverse());//[ 6, 5, 4, 3, 2, 1 ]
### 2.4 unshift
`[].unshift(...items: T[]): number`
在数组的开头插入元素 并返回插入后数组的长度
- `items` 插入的元素
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.unshift(7, 8, 9));//9
console.log(arr);// [7, 8, 9, 1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
### 2.5 push
`[].push(...items: T[]): number`
在数组的末尾插入元素 并返回插入后数组的长度
- `items` 插入的元素
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.push(7, 8, 9));//9
console.log(arr);// [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```
### 2.6 pop
`[].pop() `
删除数组最后的一个元素。返回删除的元素
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.pop());//6
console.log(arr);// [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
```
### 2.7 shift
`[].shift() `
删除数组的第一个元素。返回删除的元素
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.shift());//1
console.log(arr);// [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
```
### 2.8 fill
`[].fill(value: T, start?: number, end?: number): this`
- `value` 填充的值
- `start` 起始位置 包括
- `end` 结束位置 不包括
用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。返回修改后的原始数组，不创建新数组。
```js
const arr  = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.fill(8, 1, 4));//[ 1, 8, 8, 8, 5, 6 ]
```
### 2.9 copyWithin
`[].copyWithin(target: number, start: number, end?: number): this`
拷贝数组的某些元素到数组的某个位置 返回拷贝后的数组本身
- `target` 目标位置
- `start` 起始位置 包含
- `end` 结束位置 不包含
```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
let arr = fruits.copyWithin(0, 1, 2);
console.log(fruits === arr);//true
```
以上代码拷贝下标为` 1` 的元素到下标为 `0` 的位置
## 3 遍历方法
### 3.1 forEach
`[].forEach(callbackfn: (value: T, index: number, array: T[]) => void, thisValue?: any): void`
`forEach() `遍历数组 与 `for` 循环类似 执行开发者定义的操作 无返回值 `forEach` 中不能使用 `break`
- `callbackfn(value, index, array)`
  - `value` 当前元素
  - `index` 索引
  - `array` 数组本身
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];

fruits.forEach((value, index, array) =>{
  console.log(value);
  console.log(index);
  console.log(array);
})

/***
 * 0
 [ 'Banana', 'Orange', 'Apple', 'Mango' ]
 Orange
 1
 [ 'Banana', 'Orange', 'Apple', 'Mango' ]
 Apple
 2
 [ 'Banana', 'Orange', 'Apple', 'Mango' ]
 Mango
 3
 [ 'Banana', 'Orange', 'Apple', 'Mango' ]
 */
```
### 3.2 some
`[].some(predicate: (value: T, index: number, array: T[]) => unknown, thisArg?: any): boolean`
遍历数组 判断数组中是否有元素满足某个条件 只要有一个满足就返回 `true`  都不满足返回 `false`
- `predicate: (value, index, array)`
  + `value` 当前元素
  + `index` 索引
  + `array` 数组本身
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
const fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];

const flag = fruits.some((value, index, array) =>{
  return value === 'Banana'
})
console.log(flag);//true

```
### 3.3 every
`[].every(predicate: (value: T, index: number, array: T[]) => unknown, thisValue?: any): boolean`
遍历数组 判断数组中是否 `每个元素` 都满足某个条件 都满足就返回 true  只要有一个不满足就返回 false
- `predicate(value, index, array)`
  + `value` 当前元素
  + `index` 索引
  + `array` 数组本身
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
const fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];

const flag = fruits.some((value, index, array) =>{
  return value === 'Banana'
})
console.log(flag);//false

```
### 3.4 map
`[].map(callbackfn: (value: T, index: number, array: T[]) => U, thisValue?: any): U[]`
返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。
- `callbackfn(value, index, array)`
  + `value` 当前元素
  + `index` 索引
  + `array` 数组本身
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
const num = [1, 2, 3, 4, 5];
const arr = num.map((value, index, array) =>{
  return value * 2
})
console.log(arr);//[ 2, 4, 6, 8, 10 ]
```
以上代码将 num 中所有数字 乘以二后返回
### 3.5 filter
`[].filter(predicate: (value: T, index: number, array: T[]) => unknown, thisValue?: any): T[]`
创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
- `predicate(value, index, array)`
  + `value` 当前元素
  + `index` 索引
  + `array` 数组本身
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
const num = [1, 2, 3, 4, 5];
const arr = num.filter((value, index, array) =>{
  return value % 2 === 0
})
console.log(arr);//[ 2, 4 ]
```
以上代码返回数组中元素满足模 2 为 0 的所有元素
### 3.6 reduce
`[].reduce(callbackfn: (previousValue: T, currentValue: T, currentIndex: number, array: T[]) => T, initialValue: T): T`
`reduce` 为数组中的每个元素依次执行回调函数, 返回一个最终的结果 `reduce` 的核心思想是将 这一次处理的结果值作为下一次的初始值，继续进行处理，知道处理完所有的数据，拿到一个结果值
- `callback` 回调函数 提供四个参数
  - `previousValue` 初始值（或者上次回调函数的返回值）
  - `currentValue` 当前元素值
  - `currentIndex` 当前索引
  - `array` 调用reduce的数组
- `initialValue` 初始值
```js
const num = [1, 2, 3, 4, 5];
const res = num.reduce((previousValue, currentValue, currentIndex, array) =>{
  console.log(previousValue, currentValue, currentIndex);
  return previousValue + currentValue;
}, 100)
console.log(res);
console.log(num);

/**
 1 2 1
 3 3 2
 6 4 3
 10 5 4
 15
 [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
*/
```
以上代码以100为初始值返回数组中所有值的和
### 3.7 reduceRight
与 `reduce` 相同  不同的是 `reduce` 是从左往右处理而 `reduceRight` 是从右往左处理
### 3.8 find
`[].find(function(currentValue, index, arr),thisValue`)
返回数组中符合条件的第一个值，在数组中找到的话则不会往下执行。 如果数组中没有符合条件的值则返回undefined
- `function(currentValue, index, arr)` 必选 `currentValue` 当前值 `index` 当前索引 `arr` 当前循环的数组
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
```js
const num = [1, 1, 3, 4, 1];
let res = num.find((value, index, arr) =>{
  return value === 1
})
console.log(res);//1
```
### 3.9 findIndex
`[].findIndex(function(currentValue, index, arr), thisValue)`
- `function(currentValue, index, arr)` 必选
  - `currentValue` 当前值
  - `index` 当前索引
  - `arr` 当前循环的数组
- `thisValue` 可选。 传递给函数的值一般用 "this" 值。 如果这个参数为空， "undefined" 会传递给 "this" 值
返回数组中符合条件的第一个值的索引 在数组中找到的话则不会往下执行 如果没有符合条件的元素返回 -1
```js
const num = [1, 1, 3, 4, 1];
let res = num.findIndex((value, index, arr) =>{
  return value === 1
})
console.log(res);//0
```
### 3.10 entries
`[].entries()`
方法返回一个数组的迭代对象，该对象包含数组的键值对 `(key/value)` 。
迭代对象中数组的索引值作为 `key`， 数组元素作为 `value`。它的原型`（__proto__:Array Iterator）`上有一个 `next` 方法，可用用于遍历迭代器取得原数组的[key,value] 。
```js
const num = [1, 1, 3, 4, 1];
const iter = num.entries()
console.log(iter);//Object [Array Iterator] {}
```
### 3.11 keys
`[].keys()`
`keys()` 方法用于从数组创建一个包含数组键的可迭代对象。数组里面的是`索引` 而不是值
```js
const num = [1, 1, 3, 4, 1];
const arr = num.keys()
const arr1 = num.values()
console.log(arr, arr1);//Object [Array Iterator] {} Object [Array Iterator] {}
```
### 3.12 values
`[].values()`
`keys()` 方法用于从数组创建一个包含数组`值`的可迭代对象
```js
const num = [1, 1, 3, 4, 1];
const arr = num.keys()
const arr1 = num.values()
console.log(arr, arr1);//Object [Array Iterator] {} Object [Array Iterator] {}
```


