`1.作用域是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量。

2.作用域链是基于调用栈的，而不是代码中的作用域嵌套。

3.闭包是函数内部的函数对函数作用域的一个引用。

4.this是在运行时进行绑定的，并不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式。

5.不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判断为 object 类型，null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”。

6.获取属性时.操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 [".."] 语法 可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名。

7.多态（在继承链的不同层次名称相同但是功能不同的函数）看起来似乎是从子类引用父类，但是本质上引用的其实是复制的结果。

8.隐式屏蔽
```js
var anotherObject = {
a: 2
};
var myObject = Object.create(anotherObject);
anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 2
anotherObject.hasOwnProperty("a"); // true
myObject.hasOwnProperty("a"); // false
myObject.a++; // 隐式屏蔽！
anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 3
myObject.hasOwnProperty("a"); // true
```

尽管 myObject.a++ 看起来应该（通过委托）查找并增加 anotherObject.a 属性，但是别忘
了 ++ 操作相当于 myObject.a = myObject.a + 1。因此 ++ 操作首先会通过 [[Prototype]]
查找属性 a 并从 anotherObject.a 获取当前属性值 2，然后给这个值加 1，接着用 [[Put]]
将值 3 赋给 myObject 中新建的屏蔽属性 a，天呐！
修改委托属性时一定要小心。如果想让 anotherObject.a 的值增加，唯一的办法是
anotherObject.a++

9.继承意味着复制操作，JavaScript（默认）并不会复制对象属性。相反，JavaScript 会在两 个对象之间创建一个关联，这样一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数。 `委托` 这个术语可以更加准确地描述 JavaScript 中对象的关联机制。

10.constructor
```js
function Foo() {
// ...
}
Foo.prototype.constructor === Foo; // true
var a = new Foo();
a.constructor === Foo; // true
```
看起来 a.constructor === Foo 为真意味着 a 确 实有一个指向 Foo 的 .constructor 属性，但是事实不是这样。 这是一个很不幸的误解。实际上，.constructor 引用同样被委托给了 Foo.prototype，而
Foo.prototype.constructor 默认指向 Foo。
把 .constructor 属性指向 Foo 看作是 a 对象由 Foo“构造”非常容易理解，但这只不过
是一种虚假的安全感。a.constructor 只是通过默认的 [[Prototype]] 委托指向 Foo，这和
“构造”毫无关系。相反，对于 .constructor 的错误理解很容易对你自己产生误导。
举例来说，Foo.prototype 的 .constructor 属性只是 Foo 函数在声明时的默认属性。如果
你创建了一个新对象并替换了函数默认的 .prototype 对象引用，那么新对象并不会自动获
得 .constructor 属性。

```js
function Foo() { /* .. */ }
Foo.prototype = { /* .. */ }; // 创建一个新原型对象
var a1 = new Foo();
a1.constructor === Foo; // false!
a1.constructor === Object; // true!
```
Object(..) 并没有“构造”a1，对吧？看起来应该是 Foo()“构造”了它。大部分开发者
都认为是 Foo() 执行了构造工作，但是问题在于，如果你认为“constructor”表示“由……
构造”的话，a1.constructor 应该是 Foo，但是它并不是 Foo ！
到底怎么回事？ a1 并没有 .constructor 属性，所以它会委托 [[Prototype]] 链上的 Foo.
prototype。但是这个对象也没有 .constructor 属性（不过默认的 Foo.prototype 对象有这
个属性！），所以它会继续委托，这次会委托给委托链顶端的 Object.prototype。这个对象
有 .constructor 属性，指向内置的 Object(..) 函数。
a1.constructor 是一个非常不可靠并且不安全的引用。通常来说要尽量避免使用这些引用。

11.Object.create(..) 方法带来的轻微性能损失（抛弃的对象需要进行垃圾回收） ES6 Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype );
Object.create()的polyfill代码
Object.create(..) 是在 ES5 中新增的函数，所以在 ES5 之前的环境中（比如旧 IE）如
果要支持这个功能的话就需要使用一段简单的 polyfill 代码，它部分实现了 Object.
create(..) 的功能：
```js
if (!Object.create) {
Object.create = function(o) {
function F(){}
F.prototype = o;
return new F();
};
}
```

12..__proto__ 实际上并不存在于你正在使用的对象中
（本例中是 a）。实际上，它和其他的常用函数（.toString()、.isPrototypeOf(..)，等等）
一样，存在于内置的 Object.prototype 中。（它们是不可枚举的，参见第 2 章。）

.__proto__ 的实现大致上是这样的
```js
Object.defineProperty( Object.prototype, "__proto__", {
get: function() {
return Object.getPrototypeOf( this );
},
set: function(o) {
// ES6 中的 setPrototypeOf(..)
Object.setPrototypeOf( this, o );
return o;
}
} );
```
JavaScript 社区中对于双下划线有一个非官方的称呼，他们会把类似 __proto__
的属性称为“笨蛋（dunder）”。所以，JavaScript 潮人会把 __proto__ 叫作
“笨蛋 proto”。

13.原型链:[[Prototype]] 机制就是存在于对象中的一个内部链接，它会引用其他
对象。
通常来说，这个链接的作用是：如果在对象上没有找到需要的属性或者方法引用，引擎就
会继续在 [[Prototype]] 关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中也没有找到需要的
引用就会继续查找它的 [[Prototype]]，以此类推。这一系列对象的链接被称为“原型链”。
换句话说，JavaScript 中这个机制的本质就是对象之间的关联关系。

14.“类”和“委托”这两种设计模式代码上的区别
```js
function Foo(who) {
this.me = who;
}
Foo.prototype.identify = function() {
return "I am " + this.me;
};
function Bar(who) {
Foo.call( this, who );
}
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );
Bar.prototype.speak = function() {
alert( "Hello, " + this.identify() + "." );
};
var b1 = new Bar( "b1" );
var b2 = new Bar( "b2" );
b1.speak();
b2.speak();
```
```js
Foo = {
init: function(who) {
this.me = who;
},
identify: function() {
return "I am " + this.me;
}
};
Bar = Object.create( Foo );
Bar.speak = function() {
alert( "Hello, " + this.identify() + "." );
};
var b1 = Object.create( Bar );
b1.init( "b1" );
var b2 = Object.create( Bar );
```


