## 数字的一些用法
### 1.toFixed
```js
// 无效语法：
42.toFixed( 3 ); // SyntaxError
42..toFixed( 3 );//'42.000'
42 .toFixed(3);//'42.000'
```
. 将会被当做42的一部分
### 2.常量
- 机器精度 2^-52 (2.220446049250313e-16)。
  从 `ES6` 开始，该值定义在` Number.EPSILON `中，我们可以直接拿来用，也可以为 `ES6` 之前
  的版本写 polyfill：
  ```js
  if (!Number.EPSILON) {
  Number.EPSILON = Math.pow(2,-52);
  }
  ```
  可以使用 Number.EPSILON 来比较两个数字是否相等（在指定的误差范围内）：
  ```js
  function numbersCloseEnoughToEqual(n1,n2) {
  return Math.abs( n1 - n2 ) < Number.EPSILON;
  }
  var a = 0.1 + 0.2;
  var b = 0.3;
  numbersCloseEnoughToEqual( a, b ); // true
  numbersCloseEnoughToEqual( 0.0000001, 0.0000002 ); // false
  ```
- 最大浮点数 `Number.MAX_VALUE`:1.798e+308
- 最小浮点数 `Number.MIN_VALUE`:5e-324 不是负数 无限接近于 0
- 最大整数 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`:2^53 - 1，即 9007199254740991
- 最小整数 `Number.MIN_SAFE_INTEGER`: - (2^53 - 1) 即 -9007199254740991
- 无穷数 `Infinity`

### 3.NaN 不是数字的数字 不合法的数字类型
从 ES6 开始我们可以使用工具函数 Number.isNaN(..)。ES6 之前的浏览器的 polyfill 如下：
```js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function(n) {
    return (
      typeof n === "number" &&
      window.isNaN(n)
    );
  };
}
```
实际上还有一个更简单的方法，即利用 NaN 不等于自身这个特点。NaN 是 JavaScript 中唯
一一个不等于自身的值。
于是我们可以这样：
```js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function(n) {
    return n !== n;
  };
}
```
### 4.零值
这部分内容对于习惯数学思维的读者可能会带来困惑，JavaScript 有一个常规的 `0`（也叫作
`+0`）和一个 `-0`。在解释为什么会有 `-0` 之前，我们先来看看 JavaScript 是如何来处理它的。
`-0` 除了可以用作常量以外，也可以是某些数学运算的返回值。例如：
```js
var a = 0 / -3; // -0
var b = 0 * -3; // -0
```
加法和减法运算不会得到负零（negative zero）。
负零在开发调试控制台中通常显示为 `-0`，但在一些老版本的浏览器中仍然会显示为` 0`。
根据规范，对负零进行字符串化会返回 `0`：
```js
var a = 0 / -3;
// 至少在某些浏览器的控制台中显示是正确的
a; // -0
// 但是规范定义的返回结果是这样！
a.toString(); // "0"
a + ""; // "0"
String(a); // "0"
// JSON也如此，很奇怪
JSON.stringify(a); // "0"
```
有意思的是，如果反过来将其从字符串转换为数字，得到的结果是准确的：
```js
+"-0"; // -0
Number( "-0" ); // -0
JSON.parse( "-0" ); // -0
```
`JSON.stringify(-0)` 返回 `0`，而 `JSON.parse("-0")` 返回 `-0`。
负零转换为字符串的结果令人费解，它的比较操作也是如此：
```js
var a = 0;
var b = 0 / -3;
a == b; // true
-0 == 0; // true
a === b; // true
-0 === 0; // true
0 > -0; // false
a > b; // false
```
要区分 `-0` 和 `0`，不能仅仅依赖开发调试窗口的显示结果，还需要做一些特殊处理：
```js
function isNegZero(n) {
  n = Number(n);
  return (n === 0) && (1 / n === -Infinity);
}

isNegZero(-0); // true
isNegZero(0 / -3); // true
isNegZero(0); // false
```
抛开学术上的繁枝褥节不论，我们为什么需要负零呢？
有些应用程序中的数据需要以级数形式来表示（比如动画帧的移动速度），数字的符号位
（sign）用来代表其他信息（比如移动的方向）。此时如果一个值为 0 的变量失去了它的符
号位，它的方向信息就会丢失。所以保留 0 值的符号位可以防止这类情况发生。
### 5.特殊等式
如前所述，`NaN` 和 `-0` 在相等比较时的表现有些特别。由于 `NaN` 和自身不相等，所以必须使
用 ES6 中的 `Number.isNaN(..)`（或者 `polyfill`）。而 `-0` 等于 `0`（对于 === 也是如此，参见第
4 章），因此我们必须使用 `isNegZero(..)` 这样的工具函数。
ES6 中新加入了一个工具方法 `Object.is(..)` 来判断两个值是否绝对相等，可以用来处理
上述所有的特殊情况：
```js
var a = 2 / "foo";
var b = -3 * 0;
Object.is(a, NaN); // true
Object.is(b, -0); // true
Object.is(b, 0); // false
//对于 ES6 之前的版本，Object.is(..) 有一个简单的 polyfill：
if (!Object.is) {
  Object.is = function(v1, v2) {
// 判断是否是-0
    if (v1 === 0 && v2 === 0) {
      return 1 / v1 === 1 / v2;
    }
    // 判断是否是NaN
    if (v1 !== v1) {
      return v2 !== v2;
    }
    // 其他情况
    return v1 === v2;
  };
}
```
能使用 == 和 ===（参见第 4 章）时就尽量不要使用 Object.is(..)，因为前者效率更高、
更为通用。Object.is(..) 主要用来处理那些特殊的相等比较。
