### 1.Js中字符串是不可变的  可以用`call` `apply`调用数组的一些方法，但是不能调用会改变自身的方法 例如：反转字符串
```js
let a = 'abcd';
console.log([].reverse.call(a));
//Cannot assign to read only property '0' of object '[object String]'
```
破解做法
```js
let a = 'abcd';
console.log(a.split("").reverse().join(""));//dcba
```
### 2.内置构造函数创建的值

```js
let a = new String("abc");
typeof a; // 是"object"，不是"String"
let a = new Array(1, 2, 3);
typeof a; // 是"object"，不是"Array"
typeof new RegExp(".d{1}", "g");// 'object'
typeof new Boolean(1)// 'object'
typeof new Number(1)// 'object'
typeof Symbol(1) //'symbol'
```

### 3.JSON.stringify JSON.parse() 的其他参数
以前在使用这两个方法时几乎没传过其他的参数 都忘了这两方法还有这种用法
`JSON.stringify`() 方法用于将 `JavaScript` 值转换为 `JSON` 字符串。

语法：` JSON.stringify(value[, replacer[, space]])`

参数说明：
- `value`:必需， 要转换的 `JavaScript` 值（通常为对象或数组）。
- `replacer`:可选。用于转换结果的函数或数组。
  - 如果 `replacer` 为函数，则 `JSON.stringify` 将调用该函数，并传入每个成员的键和值。使用返回值而不是原始值。如果此函数返回 undefined，则排除成员。根对象的键是一个空字符串：""。
  - 如果 `replacer` 是一个数组，则仅转换该数组中具有键值的成员。成员的转换顺序与键在数组中的顺序一样。
- `space`: 可选，文本添加缩进、空格和换行符，如果 `space` 是一个数字，则返回值文本在每个级别缩进指定数目的空格，如果 `space` 大于 `10`，则文本缩进 `10` 个空格。`space` 也可以使用非数字，如：`\t`。
  JSON.parse() 方法用于将一个 JSON 字符串转换为对象。

`JSON.stringify(..)` 并不是强制类型转换。在这里介绍是因为它涉及 `ToString` 强制类型转换，具体表现在以下两点。
- 字符串、数字、布尔值和 null 的 JSON.stringify(..) 规则与 `ToString` 基本相同。
- 如果传递给 JSON.stringify(..) 的对象中定义了 toJSON() 方法，那么该方法会在字符串化前调用，以便将对象转换为安全的 JSON 值。
语法
`JSON.parse(text[, reviver])`
参数说明：
- `text`:必需， 一个有效的 JSON 字符串。
- `reviver`: 可选，一个转换结果的函数， 将为对象的每个成员调用此函数。


```js
let a = {
  b: 42,
  c: "42",
  d: [1, 2, 3]
};
console.log(JSON.stringify(a, ["c", "b"]));//{"c":"42","b":42}
let res = JSON.stringify(a, function(key, value) {
  if (key !== "c") return value;
});
console.log(res);//{"b":42,"d":[1,2,3]}
let obj = JSON.parse(res, function(key, value) {
  if (typeof value === "number") return value + "parse";
  return value;
});
console.log(obj);//{ b: '42parse', d: [ '1parse', '2parse', '3parse' ] }
// 会递归处理
console.log(JSON.stringify(a, null, 3));
/*
{
   "b": 42,
   "c": "42",
   "d": [
      1,
      2,
      3
   ]
}
 */
console.log(JSON.stringify(a, null, "-----"));
/*
{
-----"b": 42,
-----"c": "42",
-----"d": [
----------1,
----------2,
----------3
-----]
}
 */

```
### 4.强制类型转换科技 0.0 我们常用下面的方法来获得当前的时间戳，例如：
```
let d = new Date( "Mon, 18 Aug 2014 08:53:06 CDT" );
+d; // 1408369986000
let timestamp = +new Date();
```
### 5.强制类型转换 奇特的 ~ 运算符
将值强制类型转换为 32 位数字，然后执行字位操作“非”（对每一个字 位进行反转）。
对` ~ `还可以有另外一种诠释，源自早期的计算机科学和离散数学：`~ `返回 `2 的补码`。
`~x `大致等同于 `-(x+1)`。

```~42; // -(42+1) ==> -43```

在 -(x+1) 中唯一能够得到 0（或者严格说是 -0）的 x 值是 -1。也就是说如果 x 为 -1 时，~
和一些数字值在一起会返回假值 0，其他情况则返回真值。

-1 是一个“哨位值”，哨位值是那些在各个类型中（这里是数字）被赋予了特殊含义的值。
在 C 语言中我们用 -1 来代表函数执行失败，用大于等于 0 的值来代表函数执行成功。
JavaScript 中字符串的 indexOf(..) 方法也遵循这一惯例，该方法在字符串中搜索指定的子
字符串，如果找到就返回子字符串所在的位置（从 0 开始），否则返回 -1。
```js
let a = "Hello World";
if (a.indexOf( "lo" ) >= 0) { // true
 // 找到匹配！
}
if (a.indexOf( "lo" ) != -1) { // true
 // 找到匹配！
}
if (a.indexOf( "ol" ) < 0) { // true
 // 没有找到匹配！
}
if (a.indexOf( "ol" ) == -1) { // true
 // 没有找到匹配！
}
```
`>= 0` 和 `== -1` 这样的写法不是很好，称为“抽象渗漏”，意思是在代码中暴露了底层的实
现细节，这里是指用 `-1` 作为失败时的返回值，这些细节应该被屏蔽掉。

现在我们终于明白 `~` 有什么用处了！` ~ `和` indexOf()` 一起可以将结果强制类型转换（实际
上仅仅是转换）为真 / 假值：
```js
let a = "Hello World";
console.log(~a.indexOf("lo")); // -4 <-- 真值!
if (~a.indexOf( "lo" )) { // true
  // 找到匹配！
}
console.log(~a.indexOf("ol")); // 0 <-- 假值!
console.log(!~a.indexOf("ol")); // true
if (!~a.indexOf( "ol" )) { // true
  // 没有找到匹配！
}
```
由 -(x+1) 推断 ~-1 的结果应该是 -0，然而实际上结果是 0，因为它是字位操 作而非数学运算。

### 6. 字位截除
`x | 0` 和 ` ~~x` 可以截除数字的小数部分
 一些开发人员使用 ~~ 来截除数字值的小数部分，以为这和 Math.floor(..) 的效果一样， 实际上并非如此。

 ~~ 中的第一个 ~ 执行 ToInt32 并反转字位，然后第二个 ~ 再进行一次字位反转，即将所有 字位反转回原值，最后得到的仍然是 ToInt32 的结果。

~~ 和 !! 很相似， 对 ~~ 我们要多加注意。首先它只适用于 32 位数字，更重要的是它对负数的处理与 Math. floor(..) 不同。
```js
 Math.floor( -49.6 ); // -50
 ~~-49.6; // -49
```
 ~~x 能将值截除为一个 32 位整数，x | 0 也可以，而且看起来还更简洁，出于对运算符优先级的考虑，我们可能更倾向于使用  ~~x

```js
~~1E20 / 10; // 166199296
1E20 | 0 / 10; // 1661992960
(1E20 | 0) / 10; // 166199296
```
### 7. == ===
宽松相等（loose equals）`==` 和严格相等（strict equals）`===` 都用来判断两个值是否“相 等”，但是它们之间有一个很重要的区别，特别是在判断条件上。

常见的误区是“`==` 检查值是否相等，`===` 检查值和类型是否相等”。听起来蛮有道理，然而还不够准确。很多 JavaScript 的书籍和博客也是这样来解释的，但是很遗憾他们都错了。

正确的解释是：“`==` 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 `===` 不允许。”
